Hệ Mặt Trời
Quay Lại
Đổi Bản Đồ
Tùy Chỉnh
Mô Phỏng Quỹ Đạo
Hành Tinh
Cài Lại
Bản Đồ Sao
Hệ Mặt Trời
Bắt Đầu
Trường Nhìn
Quay
"Thế giới quê hương của chúng ta là hành tinh dày đặc nhất trong số tám hành tinh trong Hệ Mặt trời. Nó cũng là hành tinh lớn nhất trong bốn hành tinh đất đá.

BỀ MẶT
Khoảng 71% diện tích Trái đất được bao phủ bởi các đại dương nước mặn và 30% còn lại được chiếm giữ bởi bảy vùng đất lục địa. Bề mặt bên ngoài của Trái đất cũng được chia thành nhiều đoạn cứng, hay các mảng kiến ​​tạo, di chuyển trên bề mặt trong thời gian hàng triệu năm.

TRỤC NGHIÊNG
Ngày nay, Trái đất nghiêng trên trục của nó một góc 23,4 độ, tạo ra những biến đổi theo mùa về khí hậu và thời tiết trên bề mặt hành tinh trong suốt một năm.

MAG.FIELD
Từ trường Trái đất được tạo ra trong vùng lõi ngoài nóng chảy của hành tinh và kéo dài ra ngoài từ quyển: một rào cản bao quanh Trái đất, làm chệch hướng các hạt của gió mặt trời và bảo vệ Trái đất khỏi bức xạ của Mặt trời."
Khoảng cách từ mặt trời: 150 M Km
Đường kính xích đạo: 12756 Km
Khối lượng: 6 x 10^24 Kg
Trái Đất
Chu kỳ quay: 23H 56M
Chu kỳ quỹ đạo mặt trời: 1 năm
Trọng lực bề mặt: 9,8 M/s^2
Nhiệt độ bề mặt: 15*C
"Sao Mộc là hành tinh lớn nhất trong Hệ Mặt trời, với khối lượng lớn hơn 2,5 lần so với tất cả các hành tinh còn lại cộng lại - nhưng vẫn chỉ bằng một phần nghìn khối lượng của Mặt trời.

NHƯ SAO
Sao Mộc là hành tinh giống Mặt trời nhất về thành phần cấu tạo của nó. Mặc dù Sao Mộc vẫn cần phải nặng gấp khoảng 75 lần để tổng hợp hydro và trở thành một ngôi sao. nó chỉ cần lớn gấp 13 lần để đốt cháy deuterium và trở thành một sao lùn nâu.

BẦU KHÔNG KHÍ
Sao Mộc quay quanh trục của nó nhanh hơn bất kỳ hành tinh nào khác. Do sự quay này, bầu khí quyển của Sao Mộc chịu ảnh hưởng của gió lớn, khiến bầu khí quyển hình thành các dải màu riêng biệt, giống như các xoáy xoáy và các cơn bão nghịch xoáy khổng lồ.

MẶT TRĂNG
Sao Mộc quản lý số lượng mặt trăng lớn nhất so với bất kỳ hành tinh nào, với tổng số chính thức hiện tại là 79. Bốn mặt trăng lớn nhất là các mặt trăng Galliean: Io, Europa, Ganymede và Callisto. Ganymede, mặt trăng lớn nhất trong Hệ Mặt trời, có đường kính lớn hơn đường kính của hành tinh Sao Thủy.

QUAN SÁT
Sao Mộc là vật thể sáng thứ tư trên bầu trời của chúng ta sau Mặt trời, Mặt trăng và Sao Kim. Vì quỹ đạo của Sao Mộc nằm bên ngoài Trái đất nên hành tinh này luôn được chiếu sáng gần như hoàn toàn khi nhìn qua kính viễn vọng trên Trái đất."
Khoảng cách tới mặt trời: 779 M Km
Đường kính xích đạo: 142984 Km
Khối lượng: 1,9 x 10^27 Kg
Sao Mộc
Chu kỳ quay: 9H 55M
Chu kỳ quỹ đạo mặt trời: 11,9 năm
Trọng lực bề mặt: 25 m/s^2
Nhiệt độ bề mặt: -120*C
"Sao Hỏa là hành tinh thứ tư tính từ Mặt trời và là hành tinh nhỏ thứ hai trong Hệ Mặt trời. Bề mặt sao Hỏa có màu đỏ do oxit sắt (rỉ sét) gây ra.

NHƯ TRÁI ĐẤT
Mặc dù Sao Hỏa có kích thước bằng một nửa Trái Đất nhưng vẫn có nhiều điểm tương đồng: Sao Hỏa có bề mặt đá và các chỏm băng ở vùng cực, ngày trên Sao Hỏa chỉ dài hơn 40 phút, độ nghiêng trục quay khiến nó có các mùa tương tự như các mùa của chúng ta (mặc dù mỗi mùa đều giống nhau). kéo dài khoảng gấp đôi).

BỀ MẶT
Sao Hỏa có phong cảnh ấn tượng, với những thung lũng cao chót vót và hệ thống vanyon tuyệt vời. Trong số tất cả các hành tinh trong Hệ Mặt Trời. Nó có ngọn núi cao nhất, Olympus Mons, và hẻm núi lớn nhất, Valley Marineris.

NƯỚC
Có bằng chứng mạnh mẽ cho thấy bầu khí quyển của sao Hỏa đã từng dày đặc hơn nhiều so với hiện tại và nước từng chảy tự do trên bề mặt của nó. Ngoài ra còn có bằng chứng cho thấy phần lớn lượng nước này vẫn bị giữ lại dưới lòng đất.

MẶT TRĂNG
Sao Hỏa có hai vệ tinh tự nhiên nhỏ là Phobos và Deimos, có quỹ đạo rất gần với hành tinh này. Những mặt trăng này có thể bị bắt giữ bởi tiểu hành tinh. Người ta dự đoán rằng trong khoảng 50 triệu năm nữa, Phobos sẽ đâm vào bề mặt Sao Hỏa hoặc vỡ ra thành một cấu trúc vòng quanh hành tinh.

NHIỆM VỤ
Sao Hỏa là trọng tâm của nghiên cứu chuyên sâu, với hai máy thám hiểm (máy thám hiểm Cơ hội và phòng thí nghiệm khoa học Curiosity) hoạt động trên bề mặt, trong khi ba sứ mệnh xuyên quốc gia quay quanh hành tinh: Mars Odyssey và Mars Reconnaissance Orbiter của NASA và Mars Express của ESA.

QUAN SÁT
Sao Hỏa có thể dễ dàng được nhìn thấy từ Trái đất bằng mắt thường, cũng như màu đỏ của nó. Độ phóng đại biểu kiến ​​của nó bị Mặt trời, Mặt trăng, Sao Kim và Sao Mộc vượt qua - nhưng nó có thể nhanh chóng sánh ngang với độ sáng của Sao Mộc tại một số điểm nhất định trên quỹ đạo của nó."
Khoảng cách từ mặt trời: 230 M Km
Đường kính xích đạo: 6792 Km
Khối lượng: 6,4 x 10^23 Kg
Sao Hoả
Thời gian quay vòng: 1,03 ngày
Chu kỳ quỹ đạo mặt trời: 1,88 năm
Trọng lực bề mặt: 3,7 m/s^2
Nhiệt độ bề mặt: -63*C
"Sao Thủy là hành tinh trong cùng và nhỏ nhất của Hệ Mặt Trời. Bởi vì nó hầu như không có bầu khí quyển để giữ nhiệt nên bề mặt Sao Thủy trải qua sự biến đổi nhiệt độ lớn nhất so với tất cả các hành tinh.

QUAN SÁT
Sao Thủy xuất hiện dưới dạng ngôi sao buổi sáng hoặc buổi tối khi nhìn từ Trái đất, nhưng do nó ở gần Mặt trời nên rất khó nhìn thấy. Tuy nhiên, sao Thủy có thể được quan sát ít nhất hai lần một năm: mùa xuân vào lúc hoàng hôn và vào mùa thu trước bình minh."
Khoảng cách từ mặt trời: 60 M Km
Đường kính xích đạo: 4879 Km
Khối lượng: 3,3 x 10^23 Kg
Sao Thủy
Thời gian quay vòng: 59 ngày
Chu kỳ quỹ đạo mặt trời: 88 ngày
Trọng lực bề mặt: 3,7 m/s^2
Trọng lực bề mặt: 167*C
"Sao Hải Vương, là hành tinh thứ tám và chính thức xa Mặt trời nhất. Nó là hành tinh khí khổng lồ nhỏ nhất nhưng cũng đậm đặc nhất. Sao Hải Vương có lực hấp dẫn bề mặt mà tôi chỉ vượt qua Sao Mộc.

KHÁM PHÁ
Sao Hải Vương là hành tinh đầu tiên được phát hiện hoàn toàn dựa trên dự đoán toán học chứ không phải bằng quan sát trực tiếp. Kể từ khi nó được phát hiện vào năm 1846"
Khoảng cách từ mặt trời: 30,1 AU
Đường kính xích đạo: 49528 Km
Khối lượng: 1,02 x 10^26 Kg
Sao Hải Vương
Chu kỳ quay: 16H 06M
Chu kỳ quỹ đạo mặt trời: 165 năm
Trọng lực bề mặt: 11,2 m/s^2
Nhiệt độ bề mặt: -200*C
"Sao Diêm Vương là vật thể lớn nhất trong vành đai Kuiper. Nó cũng là hành tinh lùn lớn nhất và nặng thứ hai được biết đến trong Hệ Mặt trời.

TRỤC NGHIÊNG
Giống như Sao Thiên Vương, Sao Diêm Vương nằm nghiêng với trục quay nghiêng 120 độ, dẫn đến những biến đổi cực kỳ theo mùa. Vào thời điểm điểm chí, một phần tư hành tinh ở trong ánh sáng ban ngày liên tục và một phần tư trong bóng tối liên tục.

MẶT TRĂNG
Sao Diêm Vương có năm vệ tinh đã biết: Charon, Nix, Hydra, kerberos, và Styx. Sao Diêm Vương và Charon đôi khi được mô tả là một hệ nhị phân vì tâm bary của quỹ đạo của chúng không nằm trong cả hai vật thể.

KHÁM PHÁ
Được phát hiện vào năm 1930 bởi nhà thiên văn học Clyde Tombaugh, Sao Diêm Vương ban đầu được phân loại là hành tinh thứ 9 tính từ Mặt trời. Tuy nhiên, việc phát hiện ra vật thể có kích thước tương tự bên trong Kupier Beil đã thúc đẩy Liên minh Thiên văn Quốc tế đánh giá lại Sao Diêm Vương vào năm 2006 là một hành tinh lùn."
Khoảng cách từ mặt trời: 40,9 AU
Đường kính xích đạo: 2374 Km
Khối lượng: 1,31 x 10^22 Kg
Sao Diêm Vương
Thời gian quay vòng: 6,9 ngày
Chu kỳ quỹ đạo mặt trời: 248 năm
Trọng lực bề mặt: 0,66 m/s^2
Trọng lực bề mặt: -228*C
"Sao Thổ là hành tinh thứ sáu tính từ Mặt trời và là hành tinh lớn thứ hai trong Hệ Mặt trời. Cho đến khi phát minh ra kính thiên văn hiện đại, Sao Thổ được coi là hành tinh ngoài cùng được biết đến.

KHỐI
Mặc dù lớn thứ hai, Sao Thổ là hành tinh nhỏ nhất trong Hệ Mặt trời, với mật độ chỉ bằng 1/8 Trái đất (nhưng có đường kính gấp 9 lần). Đây cũng là hành tinh duy nhất có ít des hơn nước.

NHẪN
Trong khi các hành tinh khí khổng lồ khác cũng có hệ thống vành đai, thì vành đai của Sao Thổ lớn hơn và dễ nhìn thấy hơn bất kỳ vành đai nào khác trong Hệ Mặt trời. Các vòng bao gồm các tinh thể băng nước và một lượng đá nhỏ hơn, có kích thước lớn từ những hạt bụi đến một số hạt nhỏ lớn như những ngọn núi.

QUAN SÁT
Sao Thổ xuất hiện bằng mắt thường trên bầu trời đêm dưới dạng một điểm sáng màu vàng. Phóng đại ít nhất 30 x x để làm sáng lại các vành đai của Sao Thổ."
Khoảng cách từ mặt trời: 9,58 AU
Đường kính xích đạo: 120 536 Km
Khối lượng: 5,7 x 10^26 Kg
Sao Thổ
Chu kỳ quay: 10H 39M
Chu kỳ quỹ đạo mặt trời: 29 năm
Trọng lực bề mặt: 10,4 m/s^2
Nhiệt độ bề mặt: -139*C
"Mặt trời, còn được gọi là ""Sol"", là ngôi sao ở trung tâm Hệ Mặt trời. Khối lượng của Mặt trời chiếm khoảng 99,86% tổng khối lượng của Hệ Mặt trời.

THÀNH PHẦN
Khoảng 3/4 khối lượng của Mặt trời là hydro, phần còn lại chủ yếu là heli. Chỉ 1,69% Mặt trời (vẫn gấp 5.628 lần khối lượng Trái đất) được tạo thành từ các nguyên tố nặng hơn như carbon, sắt, neon và oxy.

KHOẢNG CÁCH
Khoảng cách trung bình của Mặt trời đến Trái đất là khoảng 149,6 triệu km (1 AU). Trung bình, ánh sáng từ Mặt trời mất khoảng 8 phút 19 giây để tới Trái đất.

NGÂN HÀ
Từng được cho là một ngôi sao tương đối tầm thường, Mặt trời hiện được coi là sáng hơn khoảng 85% số sao trong thiên hà Milky Way. Nó nằm cách trung tâm Dải Ngân hà khoảng 2/3 quãng đường.
"
Khoảng cách từ mặt trời: 0 Km
Đường kính xích đạo: 1,39 M Km
Khối lượng: 1,99 x 10^30 Kg
Mặt Trời
Thời gian luân chuyển: 25 ngày
Chu kỳ quỹ đạo mặt trời: 0
Trọng lực bề mặt: 274 m/s^2
Nhiệt độ bề mặt: 5778 K
"Sao Thiên Vương là hành tinh khí khổng lồ lớn thứ ba trong Hệ Mặt trời. Đây là hành tinh lạnh nhất trong Hệ Mặt Trời.

KHÁM PHÁ
Sao Thiên Vương là hành tinh đầu tiên được phát hiện bằng kính thiên văn hiện đại, việc phát hiện ra nó được công nhận là của nhà thiên văn học người Anh William Herschel vào năm 1781.

TRỤC NGHIÊNG
Sao Thiên Vương có độ nghiêng trục 97,77 độ, nghĩa là nó quay quanh Mặt trời một cách ""nghiêng"" một cách hiệu quả so với các hành tinh khác trong Hệ Mặt trời.

QUAN SÁT
Khi ở vị trí đối lập (từ Mặt trời, so với Trái đất), Sao Thiên Vương có thể nhìn thấy được bằng mắt thường. Nó sẽ xuất hiện như một ngôi sao mờ nhạt trong điều kiện bầu trời tối."
Khoảng cách từ mặt trời: 19,2 AU
Đường kính xích đạo: 51118 Km
Khối lượng: 8,7 x 10^25 Kg
Sao Thiên Vương
Chu kỳ quay: 17H 41M
Chu kỳ quỹ đạo mặt trời: 84 năm
Trọng lực bề mặt: 8,7 m/s^2
Nhiệt độ bề mặt: -210*C
"Mặc dù Sao Kim có kích thước và cấu trúc bên trong rất giống Trái đất, nhưng bề mặt lưu hóa và bầu khí quyển cực kỳ nóng và dese của nó khiến nó trở thành một trong những nơi khắc nghiệt nhất trong Hệ Mặt trời.

BẦU KHÔNG KHÍ
Những đám bụi và axit sulfuric dày đặc phản chiếu phần lớn ánh sáng của Mặt trời trở lại không gian, trong khi carbon dioxide giữ nhiệt của Mặt trời bên trong khí quyển, gây ra hiệu ứng nhà kính lan rộng. Áp suất khí quyển trên bề mặt Sao Kim lớn hơn Trái đất 92 lần.

QUAN SÁT
Sao Kim là một trong những vật thể sáng nhất trên bầu trời đêm của chúng ta - chỉ đứng sau Mặt trăng. Nó xuất hiện dưới dạng sao buổi tối hoặc sao mai."
Khoảng cách tới mặt trời: 108 M Km
Đường kính xích đạo: 12104 Km
Khối lượng: 4,9 x 10^24 Kg
Sao Kim
Thời gian luân chuyển: 243 ngày
Chu kỳ quỹ đạo mặt trời: 225 ngày
Trọng lực bề mặt: 8,9 m/s^2
Nhiệt độ bề mặt: 462*C
Sự Miêu Tả
Bách Khoa Toàn Thư
Mặt Trăng
Hoa
Xong
Tùy chọn
Âm Thanh
Ghé thăm
Ngôn Ngữ