太陽系
戻る
マップを変更する
オプション
軌道シミュレーション
惑星
リセット
星図
太陽系
始める
視野
回転させる
"私たちの故郷は、太陽系の 8 つの惑星の中で最も密度が高いです。 4 つの地球型惑星の中で最大の惑星でもあります。

表面
地球の約 71% は塩水の海で覆われており、残りの 30% は 7 つの大陸の陸地によって占められています。地球の外表面もいくつかの硬い部分、または構造プレートに分割されており、それらは数百万年かけて表面を移動します。

軸方向の傾き
現在、地球は地軸を中心に 23.4 度傾いており、1 年を通して地球の表面全体で気候と天候に季節変動をもたらします。

マグフィールド
地球の磁場は、惑星の溶融した外核領域内で生成され、磁気圏から外側に広がります。これは、地球を取り囲む障壁であり、太陽風の粒子をそらし、太陽の放射線から地球を保護します。"
太陽からの距離: 150M Km
赤道の直径: 12756 Km
質量: 6 x 10^24 Kg
地球
回転期間: 23時間56分
太陽の公転周期：1年
表面重力：9.8M/s^2
表面温度: 15*C
"木星は太陽系最大の惑星で、質量は他の惑星を合わせた質量より 2.5 倍大きいですが、それでも太陽の 1,000 分の 1 にすぎません。

スターのような
木星は、その組成の点で太陽に最も似ている惑星です。ただし、水素を融合して星になるには、木星はまだ約 75 倍の質量が必要です。重水素が燃えて褐色矮星になるには、その質量が 13 倍あれば十分です。

雰囲気
木星は他のどの惑星よりも速く自転しています。この自転により、木星の大気圏は強風の影響を受け、大気中に渦巻く渦や巨大な高気圧性嵐など、はっきりとした色の帯が形成されます。

月
木星は惑星の中で最も多くの衛星を支配しており、現在の公式の衛星の数は 79 です。最大の 4 つはガリアの衛星、イオ、エウロパ、ガニメデ、カリストです。ガニメデは太陽系最大の衛星であり、その直径は水星よりも大きい。

観察
木星は、太陽、月、金星に次いで、私たちの空で4番目に明るい天体です。木星の軌道は地球の外側にあるため、地球上の望遠鏡で見ると、木星は常にほぼ完全に照らされて見えます。"
太陽からの距離: 779 M Km
赤道直径: 142984 Km
質量: 1.9 x 10^27 Kg
木星
回転周期: 9時間55分
太陽の公転周期：11.9年
表面重力：25m/s^2
表面温度: -120*C
"火星は太陽から 4 番目の惑星であり、太陽系で 2 番目に小さい惑星です。火星の表面が赤く見えるのは酸化鉄（さび）によるものです。

地球のような
火星は地球の半分の大きさですが、それでも多くの類似点があります。火星の表面は岩石で極地の氷床があり、火星の日はわずか 40 分しか長くなく、地軸の傾きにより地球と季節が似ています（ただしそれぞれ約2倍長持ちします）。

表面
火星には、そびえ立つ火山や大きな峡谷システムなど、ドラマチックな風景があります。太陽系のすべての惑星のうち。最も高い山であるオリンポス山と、最大の峡谷であるマリネリス渓谷があります。

水
火星の大気圏はかつては現在よりもはるかに密度が高く、かつてはその表面を水が自由に流れていたという強力な証拠がある。この水の多くが地下に閉じ込められたままであるという証拠も増えています。

月
火星には、火星のすぐ近くを周回するフォボスとダイモスという 2 つの小さな天然衛星があります。これらの衛星は小惑星で捕らえられる可能性があります。約5,000万年以内に、フォボスは火星の表面に衝突するか、火星の周りのリング構造に分裂すると予測されています。

ミッション
火星は熱心な研究の焦点であり、2 台の探査車 (探査車オポチュニティと科学実験室キュリオシティ) が地表で活動し、NASA のマーズ オデッセイとマーズ 偵察オービター、ESA のマーズ エクスプレスという 3 つの国際ミッションが火星を周回しています。

観察
火星は地球から肉眼で簡単に見ることができ、その赤みがかった色も同様です。その見かけの明るさは太陽、月、金星、木星を上回っていますが、軌道上の特定の点では木星の明るさに一時的に匹敵することがあります。"
太陽からの距離: 230M Km
赤道直径: 6792 Km
質量: 6.4 x 10^23 Kg
火星
ローテーション周期: 1.03 日
太陽の公転周期：1.88年
表面重力：3.7m/s^2
表面温度: -63*C
"水星は太陽系の最も内側にある最小の惑星です。水星には熱を保持する大気がほとんどないため、水星の表面はすべての惑星の中で最も大きな温度変化に見舞われます。

観察
水星は地球からは明けの明星または宵の明星として見えますが、太陽に近いため、見るのは非常に困難です。それでも、水星は少なくとも年に2回、春の夕暮れ時と秋の夜明け前に観察できます。"
太陽からの距離: 60M Km
ユートリアル直径: 4879 Km
質量: 3.3 x 10^23 Kg
水銀
ローテーション期間: 59 日
太陽の公転周期：88日
表面重力：3.7m/s^2
表面重力: 167*C
"海王星は、太陽から 8 番目で公式には最も遠い惑星です。それはガス巨人の中で最も小さいが、最も密度が高い。海王星には表面重力があり、それを超えるのは木星だけです。

発見
海王星は、直接観測ではなく純粋に数学的予測に基づいて発見された最初の惑星です。 1846年に発見されて以来"
太陽からの距離: 30.1 天文単位
赤道直径: 49528 Km
質量: 1.02 x 10^26 Kg
ネプチューン
ローテーション周期: 16H 06M
太陽の公転周期：165年
表面重力：11.2m/s^2
表面温度: -200*C
"冥王星はカイパーベルトで最大の天体です。また、太陽系で既知の準惑星としては最大かつ 2 番目に重い惑星でもあります。

軸方向の傾き
天王星と同様に、冥王星は軸傾斜が 120 度で「横向き」に横たわっており、極端な季節変動につながります。夏至には、地球の 4 分の 1 が継続的な昼光の中にあり、4 分の 1 が継続的な暗闇になります。

ムーンズ
冥王星には、カロン、ニクス、ヒドラ、ケルベロス、スティクスという 5 つの既知の衛星があります。 冥王星とカロンは、その軌道の重心がどちらの天体にも存在しないため、連星系として説明されることがあります。

発見
1930 年に天文学者クライド トンボーによって発見された冥王星は、当初は太陽から 9 番目の惑星として分類されていました。しかし、クピア・ベイル内で同様の大きさの天体が発見されたことにより、国際天文学連合は2006年に冥王星を準惑星に再分類することになった。"
太陽からの距離: 40.9 天文単位
赤道直径: 2374 Km
質量: 1.31 x 10^22 Kg
冥王星
ローテーション期間: 6.9 日
太陽の公転周期：248年
表面重力：0.66m/s^2
表面重力: -228*C
"土星は太陽から6番目の惑星であり、太陽系で2番目に大きい惑星です。現代の望遠鏡が発明されるまで、土星は既知の惑星の最も外側にあるとみなされていました。

質量
土星は 2 番目に大きいですが、太陽系のすべての惑星の中で最も密度が低く、密度は地球の 8 分の 1 (ただし直径は 9 倍) です。また、水よりも温度が低い唯一の惑星でもあります。

指輪
他の巨大ガス惑星にも環系がありますが、土星のものは太陽系の他の惑星よりも大きく、よりよく見えます。リングは水の氷の結晶と少量の岩石で構成されており、その大きさは塵の斑点から山ほどの大きさの小さな小片までさまざまです。

観察
土星は夜空で肉眼では明るく黄色がかった光の点として見えます。少なくとも 30 倍に拡大すると、土星の輪が見えます。"
太陽からの距離: 9.58 AU
赤道直径: 120 536 Km
質量: 5.7 x 10^26 Kg
土星
回転周期: 10時間39分
太陽の公転周期：29年
表面重力：10.4m/s^2
表面温度: -139*C
"太陽は「ソル」とも呼ばれ、太陽系の中心にある星です。太陽の質量は、太陽系の総質量の約 99.86% を占めます。

構成
太陽の質量のおよそ 4 分の 3 は水素で、残りはほとんどがヘリウムです。太陽（それでも地球の質量の 5,628 倍）のわずか 1.69% が、炭素、鉄、ネオン、酸素などのより重い元素で構成されています。

距離
地球から太陽までの平均距離は約 1 億 4,960 万キロメートル (1 AU) です。太陽からの光が地球に届くまでには、平均して約 8 分 19 秒かかります。

銀河
かつては太陽は比較的重要ではないと考えられていましたが、現在では天の川銀河の星の約 85% よりも明るいと考えられています。天の川の中心から約3分の2のところに位置しています。
"
太陽からの距離: 0 Km
赤道直径：1.39M Km
質量: 1.99 x 10^30 Kg
太陽
ローテーション期間: 25 日
太陽の公転周期: 0
表面重力: 274 m/s^2
表面温度：5778K
"天王星は、太陽系の巨大ガス惑星の中で 3 番目に大きいです。太陽系で最も寒い惑星です。

発見
天王星は現代の望遠鏡を使用して初めて発見され、1781 年にイギリスの天文学者ウィリアム ハーシェルによって発見されたとされています。

軸方向の傾き
天王星の軸傾きは 97.77 度です。これは、太陽系の他の惑星と比較して、事実上太陽の周りを「横向き」に回転していることを意味します。

観察
（地球に対して太陽から見て）オポジションにある間、天王星は肉眼で見えるようになります。暗い空の下では淡い星として見えます。"
太陽からの距離: 19.2 天文単位
赤道の直径: 51118 Km
質量: 8.7 x 10^25 Kg
天王星
ローテーション周期: 17時間41分
太陽の公転周期：84年
表面重力：8.7m/s^2
表面温度: -210*C
"金星は地球と非常によく似た大きさと内部構造を持っていますが、その表面は硫黄質であり、非常に高温で荒々しい大気によって、太陽系の中で最も住みにくい場所の 1 つとなっています。

雰囲気
硫酸と塵の厚い煙が太陽の光のほとんどを反射して宇宙に戻す一方、二酸化炭素は太陽の熱を大気中に閉じ込め、暴走的な温室効果を引き起こします。金星の表面の大気圧は地球の92倍です。

観察
金星は私たちの夜空で月に次いで最も明るい天体の 1 つです。宵の明星か明けの明星として現れます。"
太陽からの距離: 108M Km
赤道直径：12104Km
質量: 4.9 x 10^24 Kg
金星
ローテーション期間: 243 日
太陽の公転周期：225日
表面重力：8.9m/s^2
表面温度: 462*C
説明
百科事典
月
咲く
わかりました
オプション
音
訪問
言語
水星