태양계
뒤쪽에
지도 변경
옵션
궤도 시뮬레이션
행성
초기화
별 지도
태양계
시작
시야
회전하다
"우리의 고향은 태양계의 8개 행성 중 밀도가 가장 높은 행성입니다. 또한 4개의 지구형 행성 중 가장 큰 행성이기도 합니다.

표면
지구의 약 71%는 바닷물로 덮여 있고, 나머지 30%는 7개 대륙으로 이루어져 있습니다. 지구의 외부 표면은 또한 수백만 년에 걸쳐 표면을 가로질러 이동하는 여러 개의 단단한 부분, 즉 지각판으로 나누어져 있습니다.

축 기울기
오늘날 지구는 자전축을 중심으로 23.4도 기울어져 있어 1년 동안 지구 표면 전체에 걸쳐 기후와 날씨에 계절적 변화가 발생합니다.

매그필드
지구 자기장은 행성의 녹은 외핵 영역 내에서 생성되어 지구를 둘러싸고 있는 장벽인 자기권에서 바깥쪽으로 확장되어 태양풍의 입자를 편향시키고 태양 복사로부터 지구를 보호합니다."
태양으로부터의 거리: 150M Km
적도 직경 : 12756 Km
질량: 6 x 10^24 Kg
지구
순환 기간: 23시간 56분
태양 궤도 주기: 1년
표면 중력: 9.8M/s^2
표면 온도: 15*C
"목성은 태양계에서 가장 큰 행성으로 나머지 모든 행성을 합친 것보다 질량이 2.5배 더 크지만 여전히 태양의 1/1000에 불과합니다.

별 같은
목성은 구성성분 측면에서 태양과 가장 유사한 행성이다. 목성이 수소를 융합하고 별이 되기 위해서는 여전히 목성이 약 75배나 더 커야 합니다. 중수소를 태워 갈색 왜성이 되려면 질량이 13배만 필요합니다.

대기
목성은 다른 어떤 행성보다 빠르게 축을 중심으로 회전합니다. 이러한 회전으로 인해 목성의 대기는 강풍의 영향을 받아 대기가 소용돌이치는 소용돌이와 거대한 고기압성 폭풍과 같은 뚜렷한 색상의 띠를 형성하게 됩니다.

달
목성은 모든 행성 중 가장 많은 수의 달을 관장하며, 현재 공식적인 총계는 79개입니다. 가장 큰 4개의 위성은 갈리아 위성인 이오, 유로파, 가니메데, 칼리스토입니다. 태양계에서 가장 큰 달인 가니메데는 수성보다 지름이 더 크다.

관찰
목성은 태양, 달, 금성에 이어 우리 하늘에서 네 번째로 밝은 물체입니다. 목성의 궤도가 지구 바깥에 있기 때문에 지구 기반 망원경을 통해 볼 때 행성은 항상 거의 완전히 밝게 보입니다."
태양으로부터의 거리: 779 M Km
적도 직경 : 142984 Km
질량: 1.9 x 10^27Kg
목성
순환 기간: 9시간 55분
태양 궤도 주기: 11.9년
표면 중력: 25m/s^2
표면 온도: -120*C
"화성은 태양에서 네 번째 행성이자 태양계에서 두 번째로 작은 행성이다. 화성 표면이 붉게 보이는 것은 산화철(녹) 때문이다.

지구와 같은
화성은 지구보다 절반 정도 크지만 여전히 많은 유사점을 가지고 있습니다. 화성은 암석 표면과 극지방의 만년설로 이루어져 있고, 화성의 하루는 단지 40분 더 길며, 축 기울기로 인해 우리와 비슷한 계절을 갖게 됩니다. 약 2배 정도 오래 지속됩니다.)

표면
화성은 우뚝 솟은 화산과 거대한 반욘계 등 드라마틱한 풍경을 자랑합니다. 태양계의 모든 행성 중. 가장 높은 산인 올림푸스 몬스(Olympus Mons)와 가장 큰 협곡인 마리네리스 계곡(Valley Marineris)이 있습니다.

물
화성의 대기는 한때 지금보다 훨씬 더 밀도가 높았고, 한때 화성 표면에는 물이 자유롭게 흘렀다는 강력한 증거가 있습니다. 또한 이 물의 대부분이 지하에 갇혀 있다는 증거도 늘어나고 있습니다.

달
화성에는 화성과 매우 가까운 궤도를 도는 두 개의 작은 자연 위성인 포보스와 데이모스가 있습니다. 이 위성들은 소행성으로 포착될 수 있습니다. 약 5천만년 후에 포보스는 화성 표면에 충돌하거나 화성 주위의 고리 구조로 부서질 것으로 예측되었습니다.

사명
화성은 두 대의 탐사선(탐사 로버 Opportunity 및 과학 연구소 Curiosity)이 표면에서 작동하는 집중 연구의 초점이며, 세 개의 국제 임무(NASA의 Mars Odyssey 및 Mars Reconnaissance Orbiter 및 ESA의 Mars Express)가 지구 궤도를 돌고 있습니다.

관찰
화성은 붉은색을 띠는 것처럼 육안으로도 지구에서 쉽게 볼 수 있습니다. 겉보기 크기는 태양, 달, 금성, 목성을 능가하지만 궤도의 특정 지점에서는 목성의 밝기와 잠시 일치할 수 있습니다."
태양으로부터의 거리: 230M Km
적도 직경: 6792km
질량: 6.4 x 10^23Kg
화성
순환 기간: 1.03일
태양 궤도 주기: 1.88년
표면 중력: 3.7m/s^2
표면 온도: -63*C
"수성은 태양계의 가장 안쪽이자 가장 작은 행성이다. 열을 유지할 대기가 거의 없기 때문에 수성의 표면은 모든 행성 중에서 가장 큰 온도 변화를 경험합니다.

관찰
수성은 지구에서 아침이나 저녁 별처럼 보이지만 태양과 가까워서 보기가 매우 어렵습니다. 그럼에도 불구하고 수성은 적어도 일년에 두 번, 즉 봄 황혼 때와 가을 새벽 새벽에 관찰할 수 있습니다."
태양으로부터의 거리: 60M Km
유도 직경 : 4879 Km
질량: 3.3 x 10^23Kg
수은
순환 기간: 59일
태양 궤도 주기: 88일
표면 중력: 3.7m/s^2
표면 중력: 167*C
"해왕성(Neptube)은 공식적으로 태양에서 가장 먼 여덟 번째 행성입니다. 이것은 가스 거인 중에서 가장 작지만 가장 밀도가 높은 행성입니다. 해왕성은 목성을 능가하는 표면 중력을 가지고 있습니다.

발견
해왕성은 직접적인 관찰이 아닌 순전히 수학적 예측을 바탕으로 발견된 최초의 행성이었습니다. 1846년에 발견된 이래로"
태양으로부터의 거리: 30.1 AU
적도 직경 : 49528 Km
질량: 1.02 x 10^26Kg
해왕성
순환 기간: 16H 06M
태양 궤도 기간: 165년
표면 중력: 11.2m/s^2
표면 온도: -200*C
"명왕성은 카이퍼 벨트에서 가장 큰 물체입니다. 또한 태양계에서 가장 크고 두 번째로 질량이 큰 것으로 알려진 왜행성이기도 합니다.

축 기울기
천왕성과 마찬가지로 명왕성은 축경위가 120도인 ""측면""에 누워 있어 극심한 계절 변화가 발생합니다. 동지 때에는 행성의 4분의 1이 계속해서 햇빛을 받고, 4분의 1은 계속해서 어둠 속에 있습니다.

달
명왕성에는 5개의 알려진 달이 있습니다: Charon, Nix, Hydra, kerberos, Styx 명왕성과 Charon은 궤도의 무게중심이 어느 천체에도 있지 않기 때문에 때때로 이진계로 설명됩니다.

발견
1930년 천문학자 클라이드 톰보(Clyde Tombaugh)가 발견한 명왕성은 원래 태양으로부터 9번째 행성으로 분류되었습니다. 그러나 Kupier Beil 내에서 비슷한 크기의 물체가 발견되면서 국제천문연맹은 2006년에 명왕성을 왜행성으로 재계산하게 되었습니다."
태양으로부터의 거리: 40.9 AU
적도 직경: 2374km
질량: 1.31 x 10^22Kg
명왕성
순환 기간: 6.9일
태양 궤도 기간: 248년
표면 중력: 0.66m/s^2
표면 중력: -228*C
"토성은 태양에서 여섯 번째 행성이자 태양계에서 두 번째로 큰 행성입니다. 현대 망원경이 발명되기 전까지 토성은 알려진 행성 중 가장 바깥쪽에 있는 것으로 간주되었습니다.

대량의
토성은 두 번째로 크지만 밀도는 지구의 1/8에 불과하고 직경은 9배로 태양계의 모든 행성 중에서 가장 작습니다. 또한 물보다 덜 위험한 유일한 행성이기도 합니다.

반지
다른 가스 거인들도 고리 시스템을 가지고 있는 반면, 토성의 고리 시스템은 태양계의 다른 어떤 것보다 더 크고 더 잘 보입니다. 고리는 물의 얼음 결정과 더 적은 양의 암석으로 구성되어 있으며, 크기는 먼지 얼룩부터 산만큼 큰 몇 개의 입자까지 다양합니다.

관찰
토성은 밤하늘에서 육안으로 볼 때 밝고 노란 빛의 점으로 나타납니다. 토성의 고리를 최소 30배 확대합니다."
태양으로부터의 거리: 9.58 AU
적도 직경: 120,536km
질량: 5.7 x 10^26Kg
토성
순환 기간: 10시간 39분
태양 궤도 기간: 29년
표면 중력: 10.4m/s^2
표면 온도: -139*C
"태양(Sol)이라고도 불리는 태양은 태양계의 중심에 있는 별이다. 태양의 질량은 태양계 전체 질량의 약 99.86%를 차지한다.

구성
태양 질량의 약 3/4은 수소이고 나머지는 대부분 헬륨입니다. 태양의 1.69%(여전히 지구 질량의 5,628배)만이 탄소, 철, 네온, 산소와 같은 더 무거운 원소로 구성되어 있습니다.

거리
지구에서 태양까지의 평균 거리는 약 1억 4960만 킬로미터(1AU)입니다. 평균적으로 태양으로부터 빛이 지구에 도달하는 데는 약 8분 19초가 걸립니다.

은하
한때 상대적으로 하찮은 별로 여겨졌던 태양은 이제 은하수에 있는 별들의 약 85%보다 더 밝은 것으로 간주됩니다. 은하수 중심에서 나가는 길의 약 2/3 지점에 위치해 있습니다.
"
태양으로부터의 거리: 0 Km
적도 직경: 1.39M Km
질량: 1.99 x 10^30Kg
해
순환 기간: 25일
태양 궤도 주기: 0
표면 중력: 274m/s^2
표면 온도: 5778K
"천왕성은 태양계의 거대 가스 행성 중 세 번째로 큰 행성입니다. 태양계에서 가장 추운 행성이다.

발견
천왕성은 현대 망원경을 사용하여 최초로 발견되었으며, 1781년 영국의 천문학자 윌리엄 허셜이 발견한 것으로 알려져 있습니다.

축 기울기
천왕성은 97.77도의 축 기울기를 갖고 있는데, 이는 태양계의 다른 행성들에 비해 태양 주위를 효과적으로 ""옆으로"" 굴린다는 의미입니다.

관찰
반대(태양으로부터, 지구를 기준으로)에 있는 동안 천왕성은 육안으로 볼 수 있습니다. 어두운 하늘 아래서 희미한 별처럼 보일 것입니다."
태양으로부터의 거리: 19.2AU
적도 직경: 51118 Km
질량: 8.7 x 10^25 Kg
천왕성
순환 기간: 17시간 41분
태양 궤도 기간: 84년
표면 중력: 8.7m/s^2
표면 온도: -210*C
"금성은 지구와 크기와 내부 구조가 매우 유사하지만 화산 표면과 극도로 뜨겁고 거친 대기로 인해 태양계에서 가장 살기 힘든 곳 중 하나입니다.

대기
두꺼운 황산과 먼지의 덩어리는 태양빛의 대부분을 우주로 반사시키는 반면, 이산화탄소는 태양열을 대기 내부에 가두어 폭주하는 그린하우저 효과를 일으킵니다. 금성 표면의 대기압은 지구보다 92배나 높습니다.

관찰
금성은 달 다음으로 밤하늘에서 가장 밝은 물체 중 하나입니다. 그것은 저녁 별이나 새벽 별로 나타납니다."
태양으로부터의 거리: 108M Km
적도 직경: 12104km
질량: 4.9 x 10^24Kg
금성
로테이션 기간: 243일
태양 궤도 주기: 225일
표면 중력: 8.9m/s^2
표면 온도: 462*C
설명
백과 사전
달
꽃
언어